快点
轻点 我的腿
帮主
我跟踪孟廷辉的时候
发现这个瘸子
也在跟踪她
他是我们赌坊看门的
上次孟廷辉 去赌坊的时候
就是被他发现的
他跟我说
他有办法扳倒孟廷辉
你到底是谁
帮主
我是孟廷辉的仇人
十年前我就认识这丫头
我这腿就是她毁掉的呀
就因为孟廷辉
我成了人人嫌弃的瘸子
改名换姓
是背井离乡啊
这十年来
我是夜夜不能寐
恨不得食其肉
饮其血啊 帮主
我对那贱人的恨
绝对不亚于你
我想加入虎啸帮
您做我的靠山
我帮您除掉她
我调查过
此人十年前确实在沙州
贩卖孩童
连孩子都敢卖的人
也配跟我谈条件
饶命啊帮主
当年确实是我鬼迷心窍
我该死
但是帮主
孟廷辉最亲的姐妹
就是死在我的手上
我知道她怕什么恨什么
有我在
我能扳倒她
求帮主给我个机会
好
那我就让你去吧
记住
你只是一个想报仇
想得发疯的残废
跟我虎啸帮
没有半文钱关系
多谢帮主
等等
肉要烤到金黄色的时候
才能撒盐
严姑娘
我这是正宗的北戬烤法
你
那能有我们沙州人懂吗
孟孟 你给评评理
孟孟
怎么魂不守舍的
没什么
许是最近有一些劳累
心神不宁
那你今日
就好好放松放松
小沈大人今天
可是一掷千金
大摆宴席为你庆功
这席面摆在你这儿
怕是醉翁之意不在酒
长乐街这么多酒楼呢
偏偏选中你博风楼
这心意可是不轻呢
那是因为我这儿 景致最好
烤肉最好吃
那沈知书
除了那张脸
还有什么能看的呀
整日就知道招蜂引蝶
一看就不靠谱
上次
上次我还看见他 在汇音坊
你连他上次
招的是什么蝴蝶
都记得这么清楚
你
我那是为京都的姑娘们
感觉到不值
严掌柜
背后说人要负责的
你方才明明还夸我
这张脸能看的
小沈大人来了
参见圣上
圣上
不必多礼
朕今日带了些好酒
来给大家庆祝一下
都起来吧
我这双腿不知道怎么了
一见到圣上就不听使唤
就想三跪九叩
沈知书
圣上来了
你怎么不告诉我
虽说今日
是我邀请的各位
不过是受圣上之意
特来给孟大人庆功
只是左相国近日
为了给圣上立后
往宫里塞了不少贵女
- 圣上想出来躲清闲
- 行了
用膳
羊肉烤好了
还有我家乡的小菜
各位尝尝
你做的东西 圣上可不敢尝
那不如
我们先给圣上试试菜
清爽可口
好吃啊
我家大人就是有品味
我也喜欢吃
这什么东西
大胆尹清
- 你敢给圣上下毒
- 不不不
这个叫鱼腥草
是可以吃的
你看我家大人
就吃得很开心嘛
那可能是圣上
跟我家大人的口味
相差甚
远吧
黄波
上酒
等等
最近天气逐渐转凉
我自己酿了一些果子酒
拿来给大家尝尝
好呀好呀
到我了
这果子酒啊
可以滋养容颜
让人容光焕发
但是呢
对于孟大人
和严姑娘来说
这效果就非常地一般了
为什么
因为你们二人
天生丽质啊
尹清啊
你忙前忙后
都没停过
坐下来歇会儿
好嘞
这羊肉都有点凉了
得热一下
我来我来
这果子酒也凉了
拿去温一温吧
好嘞 我又来了
尹清
我帮你
你的手艺怎么比得了他
坐
圣上若对臣有微词
请不妨直言
朕何时对你有过微词
那圣上
为何刁难臣的同僚
这也叫刁难
看来孟院使
对同僚的关心
远胜于朕
圣上
长乐街太繁华
人多车堵 让圣上久等了
也怪我
稍微梳洗打扮
就误了时辰
快坐下
尝尝沙州特色
来来来 快过来坐
知道你不吃姜
这个连葱蒜都没有
包你喜欢
谢谢尹清
还是你最好 最细心了
这世上还有人
比你更懂知礼的喜好
不过嘛
知礼多跟尹清
走动走动也好
毕竟是大姑娘
总比跟老师走得近强
沈姐姐 狄校尉
你们来晚了
得自罚三杯
好啊
知礼姐姐的 我替她喝
不用替 不用替
狄校尉 你坐
这个呀
是我自己酿的果子酒
美容养颜的
你知道
知礼姐姐不胜酒力吗
今日庆功自然要尽兴
明日
我们必将找到
虎啸帮的线索
那便祝明日
诸事顺遂
- 干杯 - 干杯
- 干杯
孟大人高高在上
当然可以在这里
高谈良心
但像我们这种人
善良
只会让我们死得更快
用身不由己当作借口
你就能心安理得地
助纣为虐
同为女子
你亲眼看着那些姑娘
被推进火坑
听着她们哭喊求救
却还能笑着
给那些人递鞭子
阿悦她才十八岁
被人活活折磨致死
半夜你可曾做过噩梦
噩梦
孟大人
这就是你
口中的良心换来的
我被卖进去的那年
才十四岁
他们像对牲口一样地
折磨我
我被关在赌坊的地牢里
他们把我拴在铁桩上
整整一个月 给我下药
然后让我赤身裸体地
吊在了赌坊的二楼
让所有的赌客
一起来下注
我第几天会求饶
你以为我有的选吗
要么顺从
要么死
我不想死
我想活着
即便我活得像个鬼
我也想活着
我有错吗
孟大人
不是所有人
都配和你一样
清清白白地活着
把兴荣赌坊
与虎啸帮的勾当说出来
我以性命担保
必为你讨回这笔血债
浮梦
你还恨对吗
恨那些 把你变成这样的人
但如今你再助纣为虐
便是向当年的自己
捅刀子
郝文明 若真把你当自己人
为何你至今 还被关在赌坊
浮梦
你比任何人
都清楚他们的手段
你说出来
你有没有想过
他们怕什么
他们最害怕的
是像你们这样的人
站出来指证他们
但是你们想知道的
我这里真的一无所知
郝文明他
从来不让我们手下
去过问虎啸帮的事情
我们只负责
赌坊的一些杂事
把那些姑娘们送进厢房
所以我从来都没有见过
虎啸帮的人
你都成郝文明
最得力的帮手了
还装糊涂
郝文明的行事
极为地谨慎
而且事已至此
我还有什么好隐瞒的呢
反正我横竖都是一死
就让我在黄泉路上
给她们做牛做马
我再去给她们
磕头认罪
大人
只能从郝文明身上
找突破了
郝哥哥
醒了
兴荣赌坊
和虎啸帮的勾当
浮梦已悉数交代
你要是能说出点新的
或许能留条命
她知道个屁呀
两个小娃娃
诈老子
重刑之下必有懦夫
重赏之下必有勇夫
你要不要
用你这条命赌一把
看一看你守口如瓶
他虎啸帮是会来救你
还是会来杀你
把你知道
关于凌云飞的一切
以及虎啸帮
勾结的朝廷官员
一字不落的交代出来
郝文明
你还有一线生机
大人
跟他废什么话呀
不尝尝烙铁的滋味
他以为自己是个硬骨头
我 我 我
我招 我招 我招
招
我都招
我把我知道的
都 都写下来
来人
叫郎中
是
你宁可死
也不愿意开口
我怕死
但我更怕凌云飞
背叛者
全家陪葬
这是虎啸帮的规矩
上这艘船那日
我便写好了遗书
留我妻儿
你明明只要站出来指证
我就能够
让虎啸帮不复存在
孟大人
你们
是好人
今日下场
全都是我罪有应得
你斗不过他
更何况
你斗的
从来
都不是他自己
还有谁
你说出来
孟大人
我 我求你
为了我的家人
就说
我什么都没招
郎中呢
郎中
郝文明
这几日你们查案辛苦
连顿安稳饭都吃不上
今晚且将公务放一放
尝尝我博风楼
最新推出的招牌菜
好
今日楼中客人多
我先去前堂照应着
你们都得好好吃饭啊
好
尤其是你
没胃口
诈也没诈出来
那浮梦说
与虎啸帮联络的
就只有郝文明一个人
如今郝文明一死
线索全断
凌云飞下落不明
而他背后的势力
究竟是何方神圣
我此前怀疑过
万恺留下的这个十字
或许和身份有关
郝文明死前也刻意提及
我对抗的 不仅仅是凌云飞
吕二死前也提过
他背后的人
这三者之间
是否指向了同一个人
有可能
这个十字
有没有可能是一个偏旁
相
有没有可能 指的是相爷
权势滔天的背景
那极有可能是左相国
那横竖加个口
古
也有可能是右相国
绝无可能
我深知老师的为人
他绝非与凌云飞勾结的
阴险狡诈之辈
我愿用我的名誉
为他担保
我就推测一下
那么认真干吗
你这哪里是推测
你这是无稽之谈
知礼说的也有道理
没有确凿的证据
任何怀疑都是猜测
想要揭开真相
只有找到凌云飞
长乐街其他店铺
或许也与虎啸帮有关
只要有一线可能
就不能放
是
那我们
好好吃饭吧
尤其是你
- 严掌柜
孟大人
今日可在您这儿啊
我等能否见见孟大人哪
见孟孟
是啊
孟大人将那作恶多端的
兴荣赌坊一举铲除
还救了那么多女子
- 实乃女中豪杰
- 严掌柜
你们也来了
来 借过一下
严掌柜和孟大人
虽非亲姐妹
却胜似亲姐妹
得友如此
真是令人羡煞
严掌柜
我等慕名而来
能否走个后门
让我们也见见孟大人
是啊
诸位少安毋躁
孟大人今日事务繁忙
不便打扰
不过
我今日亲自下厨
招待诸位
- 好 - 好
- 里面请
可以尝尝 严掌柜的手艺了
孟孟
怎么了
孟孟 先坐下
慢点
孟孟
我特意煮了甘蔗水
它能补血润燥
滋养脾胃
多喝点
孟孟
今日博风楼可热闹了
来了好多人
皆是慕名来看你来的
他们都说
你是大宁的豪杰
他们越是夸赞
我心里越是难受
如今虎啸帮线索全断
若是抓不到凌云飞
所有的夸赞
终将变成谩骂
你有时候
不能给自己太大压力了
馥之
我已不再是沙州那个
一无所有的孤女
如今我身着官袍
担的是百姓的期望
我更明白察闻院的官灯
该照向何处
虎啸帮必须除
是为了某些角落里
绝望的人
能多一份指望
我当然相信你了
但是你必须答应我
在给别人撑伞的时候
先护好你自己
我要先走了
去哪儿
我回宫向圣上汇报
虎啸帮的线索
免得他总疑心我
知情不报
孟姑娘
本公子今日前来下聘
要娶你过门
孟姑娘
合着你连孟姑娘是谁
都还不知道呢
那这位
一定就是孟姑娘了
没想到你长得
比传说中还要好看
还要漂亮
娶你我娶定了
站住
就凭你
你谁啊
本公子行不更名
坐不改姓
当朝左相徐亭就是我爹
我就是他唯一的儿子
徐润泽
孟姑娘
你相信我
我们两个要是成了亲
那绝对就是天造地设
郎才女貌
不对不对 是女才郎貌
保持距离
徐公子
你爹知道你出来丢人吗
我爹说了
男子汉大丈夫
看准了就要勇往直前
对了 我连婚书都写好了
今有玉树临风
风流倜傥的徐润泽
愿娶闭月羞花
才貌双全的孟廷辉为妻
此生
唯她一人
多谢各位捧场
今日博风楼所有开销
本公子包了
大家吃好喝好
好
- 多吃 都坐
- 严馥之
徐公子
我和你素未谋面
何来嫁娶之说
请你赶紧离开博风楼
我看啊
这徐公子是读书读傻了
不不不
我爹说了
我是因为读书太少
才傻的
所以得找个才女
来改良血脉
孟姑娘
你就当是为了
我未来徐家子孙考虑
- 嫁给我吧
- 徐公子
请你不要再拿我开玩笑
孟姑娘
我是真心要娶你
我们家不仅有权有势
还有财
你不必担心配不上我
我徐润泽娶妻
不在乎什么家世背景
只要像你这样
聪明会读书就行
来人
把聘礼
通通抬到博风楼去
放下
我看谁敢
- 谁敢进去
- 且慢
徐公子
这是在折辱孟姑娘
司徒姑娘
你凭什么这么说呀
孟姑娘
岂是那种会被丰厚聘礼
打动的女子
你这般大张旗鼓
置孟姑娘于何地呀
孟姑娘 你听我解释
徐公子
再说下去
只会适得其反
你若真心求娶孟姑娘
不如移步汇音坊
我有一计
司徒姑娘
我们这就出发
徐公子
你的聘礼啊
都说左相国
有个脑子清奇的儿子
今日总算是见识了
你
尤总管
圣上正在处理政务
不便打扰
黄波
你小子太不通情理了吧
正因为我知道
圣上处理政务繁忙
我特意为他解忧的
休拦我
尤总管
圣上吩咐过
任何人不得打扰
你也别为难我
不是
我是任何人吗
别人是来烦圣上的
我是来让圣上高兴的
让我进去
干什么你
干什么 你
圣上 圣上 圣上
圣上
老奴听说圣上近几日
处理政务繁忙
老奴特意准备了
十天十夜
为圣上准备了一出好戏
- 请圣上
- 走吧
好嘞 来了来了来了
圣上
起舞
这便是你准备了
十日十夜的惊喜
圣上
惊不惊喜
开不开心 意不意外啊
这些贵女 可都是京都
舞姿最精湛的
特别是这闻家的娘子
你还真是了解朕
多谢谬赞
圣上
使不得呀
这些贵女都是重臣之女
如果您这么拂袖而去
岂不是寒了
股肱大臣之心吗
老奴的一片苦心
都是为了江山社稷呀
您就可怜可怜
老奴这把老骨头
好歹多看几眼吧圣上
臣女闻若玫
恭请圣上圣安
臣女参见圣上
圣上好雅兴
圣上
圣 圣 圣
爱卿好雅兴
竟躲在这儿赏朕的戏
冤枉啊
臣若贸然出声
岂不是坏了圣上
这群芳争艳的雅兴
臣这就告退
晚了
赏戏 岂有不付酬劳的道理
不如你也登场
与这众世家女子
切磋一番
圣上又要利用臣
臣若在此献艺
明日朝堂之上
定要多几本
参臣媚上的折子了
那不正好
更加坐实了
你是朕的宠臣
圣上既要臣当这宠臣
那不如给个五品实职
让这佞幸之名
名副其实
你倒是会讨价还价
官高一级
便可压人一等
臣横竖
是要背上这骂名了
倒不如谋一个
实在的好处
圣上
舞已跳完了
贵女们可都候着呢
朕今日兴致正浓
那不如这样
你们再比试一番
谁若赢了
朕便留她共进晚膳
臣先来
臣曾在市井
学得一小小把戏
名曰枯木逢春
圣上请看
此花苞待放
犹如璞玉
内含无限生机
只欠一缕春风
圣上乃真龙天子
身负紫薇帝气
请圣上对着此花
轻哈一口暖气
以此为引
唤醒这无限的花魂
- 真的开了
- 开了
圣上请看
草木虽微
亦知慕强而从
感沐天恩
从而焕发生机
此花
是为圣上而开
好啊
好一个枯木逢春
慕强而从
此等兴趣
远胜歌舞
圣上
孟廷辉这分明
是市井障眼法
登不得大雅之堂
圣上心系百姓
这市井之趣
亦是民情之一斑
这天下万物
能否沐浴皇恩
欣欣向荣
这才是圣上
真正关心所在
孟廷辉接旨
从即日起
擢升正五品
仍主理察闻院一应事务
臣谢主隆恩
那孟卿便随朕回御书房
给朕好好讲讲
这市井中
还有何等趣事和智慧
是
圣上
圣上与孟大人
有要事商议
不便打扰
请回吧
闻姐姐
这般狐媚惑主
我定要让我爹
禀告左相国
怎么做到的
这可是臣的小秘密
怎可随便告诉他人
好
大人
你怎么了
面色这么难看
大人
大人 你在找什么
鬼
阿香姐姐
放开 放开我
放开我
阿香姐姐
够了
放开我
松开她
快跑
- 别回来
- 阿香姐姐
大半夜的
敲什么门
大人
见你回来后心神恍惚
我就一直守在屋外
方才
听见屋内有喊叫
我就
帮我查个人
圣上
臣盯汇音坊数月
并未发现异常
只是偶尔每逢月初
乐师会带车队到边境
置办日常用品
您当真怀疑
那些训练有素的杀手
是汇音坊的人
朕的直觉有没有错
一试便知
都稳当点
好嘞
这些乐师
大多出身于市井
懂点功夫
倒也不足为奇吧
奇怪的是
太多巧合凑在一起了
大人
查到了
与此人认识
此前刺杀失手
是我们低估了那狗皇帝
他明里有沈知书
和黄波相护
暗里还培养精锐暗卫
上官先生有令
已打草惊蛇
刺杀暂缓
但大业不可废
属下明白
此次行事
我们必将慎之又慎
何公子 沈公子
司徒姑娘 三日不见
越发光彩照人了
今日这妆容
似春水映桃花
绚而不妖 清新脱俗
沈公子每次见我
溢美之词滔滔不绝
从不重复
真是有心了
我见几名乐师
车马齐备 神色匆匆
可是有什么急事
不过是去边境
购置一批香薰布料等
坊内用品而已
看来京都各大店铺
都未能让坊主称心如意
还得劳师动众
去边境购置
实不相瞒
乐坊内香薰 琴木
耗量极大
花费不菲
我朝与北戬互市之后
边境物资质地上乘
价格公道
我常吩咐乐师
去边境采购一些
新奇物件
用来揽客
坊主果然是经营有道
怪不得汇音坊
能成为京都第一大坊
来往皆是达官显贵
二位公子别站着了
静室已备好茶饮
我引二位前去
不急
我还未在这一楼
好好观赏观赏
贱蹄子
这么急着来见我